UNA SERIE NETFLIX
Colin!
Colin, dove sono finiti tutti?
C'è qualcuno?
C'è nessuno?
Cerco una sistemazione per la notte!
Sono un mercante. Ho del denaro!
C'è qualcuno?
Mi sentite?
Cerco una sistemazione…
Kira!
- Risparmiami!
- Non oggi.
Pietà!
Prendete lui, lasciatemi stare!
Per favore!
Yennefer.
Contiamo 4.000 soldati temeriani morti,
5.000 kaedweniani
e almeno 20.000 dei loro.
Non la troverai nelle tue visioni.
Se n'è andata.
Yennefer.
Yennefer!
Ho già visto tutto questo.
Resta sul cavallo.
Dov'è?
- E tu chi saresti, per lei?
- È viva?
Abbiamo vinto per merito suo.
Ha dato agli eserciti
il tempo di arrivare.
Ne è valsa la pena?
Yennefer.
Vuoi dirmi chi è?
Non ha importanza.
Ormai non c'è più.
Lasciami.
Lasciami andare!
Dormo di merda anch'io.
Tu non dormi affatto.
Così ho meno incubi.
Escluso quello sul troll delle rocce.
Fin troppo amichevole.
Un'immagine indelebile.
E i tuoi, invece?
Sono sul cavallo del Cavaliere Nero.
Cintra è in fiamme.
E io me ne sto lì, impotente.
Sei fuggita.
Ho avuto fortuna.
Ho… bisogno di capire alcune cose.
Hai invocato la Legge della Sorpresa.
- Perché?
- È il pagamento di un debito.
Per aver salvato tuo padre.
- Da cosa?
- Tua nonna.
Non voleva che tua madre sposasse…
un emarginato.
Lui non sapeva a cosa rinunciava.
Quindi…
sono il tuo destino.
- Qualunque cosa significhi.
- Sei molto di più, Cirilla.
Mi manca casa mia.
Cintra non è più sicura.
E Skellige, invece?
- Lì mi conoscono, sarei al sicuro.
- Se vuoi.
Ma finiresti in sposa
a un Lord Alito Puzzolente.
Proverebbe a reclamare il tuo trono.
Ma almeno si mangia bene.
- Veloce!
- Di qua!
Triss!
Resta con noi!
Era stabile, non so cosa sia successo.
[Lingua Antica]
La perderemo!
- Che succede?
- Non c'è traccia di Yennefer.
L'abbiamo persa per sempre.
- E mia nipote?
- Fringilla era in prima linea.
Coordinava l'attacco
insieme al prigioniero.
Ha del tutto abbandonato
le regole del caos.
Abbiamo perso anche lei.
Le tragedie familiari possono attendere.
Il prigioniero deve parlare.
I sovrani sono furiosi.
Vogliono inseguire Nilfgaard a sud.
Forse dovremmo,
dato che preferisci farci combattere
che consigliare.
Tu non c'eri, Artorius.
Abbiamo vinto, ma per un soffio.
Non sappiamo
quante altre truppe abbia Nilfgaard,
dove siano e cosa progettino di fare.
Il prigioniero.
Cosa sappiamo?
Non molto.
Solo che ha orchestrato
la caduta di Cintra.
E che non rende conto ai generali,
ma soltanto all'imperatore.
Nessuno riesce a farlo cedere.
Ci darà tutto ciò che ci occorre,
se mi lasciate con lui.
Abbiamo delle regole.
Non ti ha chiesto il permesso.
È sveglia.
Bentornata.
Non sapevo se ce l'avresti fatta.
Merda.
Cos'è esattamente Kaer Morhen?
È dove i witcher vanno d'inverno.
Lì possiamo riposare
e rifornirci di equipaggiamenti ed elisir.
È casa mia.
- Perché non ne ho mai sentito parlare?
- Perché non vogliamo.
E perché?
Ci fu un attacco.
Molto tempo fa, quand'ero bambino.
Morirono quasi tutti.
Quindi ora teniamo un profilo basso.
A Cintra mi vestivo da maschio
per giocare agli aliossi.
Terremo entrambi un profilo basso.
Vi hanno attaccati perché siete diversi?
Già.
Non vediamo il futuro come fai tu.
Sul campo di battaglia…
mi avevi già visto con quella donna.
Già, beh, sembrava più che altro un sogno.
Era offuscato. È…
È stato strano.
Tranquilla.
Come hai fatto?
Si chiama Axii.
È un Segno calmante.
È una magia come quella dei druidi?
Non proprio.
Sarà meglio proseguire.
Oh, grazie agli dei.
Ci sarà una locanda?
Forza, Rutilia.
- Che c'è?
- Non ci sono guardie.
- Magari stanno…
- Silenzio.
Nessun cane che abbaia.
Questo posto non dorme mai.
Che facciamo?
Conosco qualcuno nella zona.
Un vecchio amico.
Resta su Rutilia.
Geralt!
Nivellen.
Che cazzo fai qui, figlio di puttana?
È lui il tuo amico?
Sì.
- Ma è cambiato.
- Lo so.
Sono un tantino diverso
dall'ultima volta che mi hai visto.
Ma potrei dire lo stesso di te.
Metti via il coltello
e vieni al caldo, witcher.
Ti racconterò tutto.
Un fuoco per i miei ospiti.
E tu, mia cara…
Ciri.
Ciri, che ne diresti di un bagno caldo
per scaldarti le ossa congelate?
Oh, sarebbe favoloso.
- Restiamo solo per la tempesta.
- Ti prego.
Splendido.
Vasca!
- Tu puoi farlo nell'altra stanza.
- Sto bene così.
Tu, amico mio, non stai affatto bene.
Puzzi di cavallo vecchio.
Fa parte del mio fascino.
E ora anche delle mie narici.
Porte!
Da quanto non ci vediamo, 13 inverni?
Nivellen, apprezzo la tua ospitalità,
ma devo sapere se lei è al sicuro, qui.
Vedi le mie zanne e pensi che…
le salterei alla gola?
È al sicuro.
Sono sempre lo stesso. A parte… Luci!
Niente male.
- Vuoi dirmi cos'è successo?
- È una storia che richiede del vino.
- E tu, invece?
- Ci vorrebbe un'intera cantina.
L'idiota si è guardato intorno
ed è fuggito così in fretta
che quasi prendeva il volo.
I briganti si sono rammolliti.
Grazie mille per il cambio.
Ancora un po'
e i miei abiti avrebbero preso vita.
Ma figurati.
Stai benissimo.
Arrosto di cervo, tartufi alla salvia
e vino passito in quantità!
E, per te,
solo il meglio.
La quaglia del witcher.
Questa è buona.
Scherzavo, scherzavo!
Fagiano di monte per il mio amico!
Buono, eh?
Molto.
- Ti ha detto come ci siamo conosciuti?
- No.
Non è un tipo loquace.
- Ma vorrei saperlo.
È la mia storia preferita.
Vedi, questo musone dai capelli bianchi
fu assunto
dal mostro più orribile di tutti,
mio padre,
per togliere di mezzo delle viverne.
- Le ho viste nei libri.
- Creature orrende. Vedi quel mocciosetto?
Quello ero io.
E volevo dimostrare il mio valore
a mio padre
uccidendone una.
E invece…
finii dritto nel covo della bestia.
Allora lui mi tirò su per la collottola
e uccise la viverna,
pronta a sbranarmi i genitali.
Cosa credi abbia fatto, poi?
Cosa?
Che me le abbia date,
per aver fatto il cretino? No.
Mi diede la testa della viverna
e disse a mio padre che l'avevo uccisa io.
Dovetti sgomberare l'intera foresta.
- Mi pagarono comunque.
- Sciocchezze! È un tenerone.
Non dico menzogne, giovane Ciri.
Quella fu la prima e l'ultima volta
che vidi mio padre fiero di me.
Dopodiché,
io e Geralt diventammo amici
nel corso degli anni.
Dato che sei in vena di onestà,
dicci della maledizione.
- Davanti alla fanciulla?
- È più tosta di quanto credi.
Sono stato un idiota, ecco cos'è successo.
Frequentavo brutta gente.
Ho saccheggiato
il tempio del Ragno Leonino.
Avevo preso dei funghi.
Nessun fungo
renderebbe qualcuno tanto stupido.
Magari fosse vero.
Una volta fatto il danno,
una sacerdotessa
mi ha condannato a vivere così.
Per sempre.
Da solo.
Le maledizioni hanno sempre un rimedio.
Cos'ha detto?
Ha urlato qualcosa
sull'amore e il sangue.
Non ricordo.
Sarò sincero.
Ho cercato di farla finita.
Più di una volta.
Ma continuavo a tornare in vita.
La sacerdotessa non lascerà
che me la cavi così.
Il villaggio è abbandonato.
Cos'è successo?
Dopo la battaglia di Sodden,
la campagna è diventata pericolosa.
Soldati affamati, disertori…
Non spiega
lo svuotamento di un intero villaggio.
Invece sì, quando la Caccia Selvaggia
cavalca sull'orizzonte.
Li ho visti io stesso la settimana scorsa.
Cavalcavano i loro destrieri scheletrici
nel cielo.
Un presagio di sventura.
I Wraith di Mörhogg?
Mio nonno li ha visti
prima che Cintra cadesse.
Era un ubriacone.
Vedeva molte cose.
Insomma, con la guerra tra Nord e Sud,
mostri che vagano
anziché essere in letargo,
pestilenze che si diffondono…
Forse è la fine del mondo.
Ho vissuto un'intera epoca buia
e tre presunte apocalissi.
- Sono tutte stronzate.
- Qualcosa è cambiato, Geralt.
Il mondo si comporta in modo strano,
senza che re e uomini possano farci nulla.
Nivellen, hai un gatto?
Il poverino sembra intrappolato.
Sì, ho una gatta. Ma sta bene.
Si chiama Vereena.
Apprezzo la sua compagnia,
anche se è molto piccola e timida.
Non ama gli estranei.
La maledizione non ti impone
di stare da solo?
E i gatti non hanno paura dei witcher?
Vi va uno spettacolo?
Vi va di andare a controllare
che la proprietà sia sicura?
Vai pure, Geralt.
Noi staremo bene.
Che visione magnifica.
Sei qui per interrogarmi o giustiziarmi?
Vediamo come va la serata.
Fai ciò che devi.
Non farà alcuna differenza.
La Fiamma Bianca purificherà tutti noi.
Devo sapere a cosa mira Nilfgaard.
Puoi resistere o sottometterti.
Non fa differenza.
Non fa parte della mia natura,
la crudeltà.
Ma tu mi hai portato via qualcuno.
Qualcuno a cui tenevo molto.
Quindi ora prenderò tutto ciò che sai,
i tuoi ricordi,
la tua stessa essenza,
e ti lascerò infreddolito e indifeso,
intrappolato
nell'eterna oscurità della tua mente.
Lo so.
So che vuoi urlare.
Ma è troppo presto.
È troppo presto,
perché non ho ancora cominciato.
Se l'evoluzione ha tracciato dei solchi
nel tuo cervello,
io ci scaverò dentro più a fondo.
Allora saprai quanto forte si può urlare!
È il meglio che riesci a fare?
La battaglia deve averti stancata molto.
A differenza tua,
io non spreco il caos in frivolezze.
Definiresti così
l'aver bruciato la metà di voi?
È un peccato
che tu sia in catene di dimeritium.
O potresti farci apparire la cena.
State fuggendo.
- Abbiamo vinto.
- Una battaglia, non la guerra.
La scusa degli sconfitti, che tristezza.
Sodden non è che una goccia
prima della tempesta.
Ma guardati.
- Perché lo fai?
- Sono fedele al mio regno.
No, il tuo adorato leader vuole qualcosa.
E tu sei la sua pedina.
Non credo che… Come si chiama, Emhyr?
Chiedo scusa, la poderosa Fiamma Bianca…
Non credo sarà felice di vederti tornare
con la coda tra le gambe.
Non cambierò bandiera.
- E la Confraternita non negozierà.
- Non ti vorranno.
Hai infranto la legge,
usando la magia del fuoco.
Su richiesta di Tissaia. Li ho salvati.
Di certo saranno comprensivi.
Come tutti i leader.
Vuoi offrirmi in sacrificio.
Un mea culpa
per aver fatto fallire l'invasione.
Almeno dammi del cibo decente
prima di portarmi a Merdagaard.
È questo che fai per divertirti?
Per rimanere sano di mente, sì.
È una famosa opera
che vidi per la prima volta
quando studiavo a Oxenfurt.
Racconta la storia
di una giovane guerriera elfa condannata
e dell'umano di cui si innamorò.
Come si chiama?
La Caduta degli Antichi.
Un'elfa guerriera, un mago umano
Dall'odio a uccidersi costretti
Fuggirono invece mano nella mano
Diventando così dei reietti
È meraviglioso.
In giubilo i due si sposarono
Un figlio nel ventre materno
Ma poi la morte incrociarono
In quel fatidico giorno d'inverno
È come se si impegnasse
a fare l'opposto
di ciò che le salverà la vita.
Parla quando deve fare silenzio.
È cocciuta e scontrosa
quando mi serve che parli.
Pare che tu sia in buona compagnia.
Mi ricordi una persona.
Saccoditopo.
A volte non mi sembra vero.
Che non ci sia più.
E vorrei solo
poter tornare indietro e salvarlo.
Salvare tutti.
Posso venire con te?
Anch'io ho delle cose che vorrei cambiare.
Com'è?
Stare da solo per via di ciò che sei.
C'è una cosa che ti mangia vivo.
La solitudine.
Hai mai provato a trovare una cura?
Ho coperto di tesori molte ragazze
per farmi baciare,
sperando che nelle fiabe
ci fosse un briciolo di verità.
Forse non hai trovato quella giusta.
Saccoditopo conosceva un uomo istrice
che fu curato dal vero amore.
Che fortunato.
Ne sarà stato degno.
Hai visto il giardino di statue.
Tutti i miei servi sono sepolti lì.
Li uccisi quando mi trasformai.
Non sapevo cosa fossi,
non conoscevo la mia forza.
Merito il destino che mi è capitato.
Forza.
Ti sto annoiando.
E sarai stanca.
Eccoci qui.
È stato un piacere.
Le persone che hai ucciso…
Non volevi farlo.
Certe volte,
penso di essere ancora un uomo.
Ma, perlopiù,
so cosa sono veramente.
Ho visto casa mia
bruciare per mano di qualcun altro.
La mia famiglia intrappolata.
A me non sembri un mostro.
Lo apprezzo molto, mia cara.
I mostri non sono definiti solamente
da un aspetto orribile, artigli e denti.
I mostri nascono dalle azioni compiute.
Azioni imperdonabili.
Buonanotte.
Buonanotte, Nivellen.
Questo idromele è fatto
col più raro miele del deserto di Korath.
Facciamo un gioco alcolico.
Ora sì che si ragiona!
Di che tipo?
Lanciamo dei pugnali.
Chi manca la testa del tuo caro padre
deve bere
e confessare una verità.
Preparati a perdere.
Comincia tu.
Iniziamo dalle ovvietà.
In nome di tutto ciò che è sacro,
come ti sei ritrovato
a badare a una ragazzina?
L'ho promesso a sua nonna
prima che morisse.
- Qual è il tuo piano?
- Tenerla in vita.
Tutto qui?
La proteggerò da qualsiasi umano o mostro.
L'hai detto anche tu,
il mondo sta cambiando.
Sarà per questo
che la Legge della Sorpresa ci ha uniti.
Quella subdola vecchia storia.
La trama si infittisce, eh?
Tocca a te.
Centro.
- Sei diventato una mezza calzetta, amico.
- Così pare.
Passi tutta la vita da solo,
e poi rivendichi una bambina
per un'antica promessa del destino.
Cosa ti ha cambiato?
Una persona.
Yennefer di Vengerberg.
E dov'è questa straordinaria fanciulla
che ha sciolto
il cuore di ghiaccio di un witcher?
È morta.
Mi dispiace, amico mio.
Quanto tempo fa?
Qualche giorno.
Come fai a non essere a pezzi?
Chi dice il contrario?
- Quel cavallo è patetico.
- Lo so.
Se scendo, gli uomini lo mangeranno.
Cavalli, puttane e maghi…
Utili, finché non ci buttano via.
Pensi che offrirmi in sacrificio
oscurerà il tuo fallimento?
La tua testa rotolerà dopo la mia.
Senti, il Nord ha vinto.
Unisciti a noi.
Dirò che mi hai salvata. Potrai redimerti.
Redimermi da cosa, esattamente?
Credi che siamo qui per conquistarvi?
Siamo venuti a liberarvi.
Ad Aretuza eri debole,
ma ragionavi da sola.
Questo implica una scelta.
La Confraternita mi ha assegnato un regno,
come a tutte.
Pedine per controllare i regni,
niente di più.
Non siamo state costrette.
Avrei dovuto abbandonare, come te?
Evitare i miei doveri,
sprecare il mio talento?
Magari, con Tissaia a proteggermi…
Bastava che pensassi a te,
invece di fare la leccapiedi.
Ansiosa di compiacere, facile da ferire.
Sei cieca, Yennefer.
Nient'altro?
- Non ho niente da nascondere.
- Non a me.
Ma la ragazza sa la verità?
Che i witcher prendono i bambini
e somministrano loro erbe magiche.
I pochi sopravvissuti
diventano witcher a loro volta.
Viene loro estirpato qualsiasi sentimento
e impulso umano.
Diventano mostri
destinati a uccidere altri mostri.
A lei non succederà.
Ma è successo a te.
Nel bene o nel male,
adesso è con te.
Lei cosa pensa a riguardo?
Lo sguardo di un uomo
che teme di aver perso il suo tocco.
che si chiede perché il suo amico bari.
Mi hai beccato!
Coltelli magici.
Perché?
Ti ho visto pisciarti addosso
in un covo di viverne.
So chi sei davvero.
Cosa mi nascondi?
È ora di svuotare l'uccello
e andare a letto.
Vai a dormire, vecchio brontolone.
Ci vediamo domattina.
Va tutto bene, Vereena.
Non ti faremo del male.
Restiamo solo una notte.
Poi riavrai la tua casa.
Chi sei?
Vereena. Un'amica di Nivellen.
Stavi avendo un incubo.
Sono venuta a vedere.
Ti piace l'abito che ti ho lasciato?
Sei stata tu?
Sì.
Grazie.
Credevo fossi un gatto.
Cosa sei?
Sono diversa. Non sono te.
Ma sono come te.
Come hai fatto?
Non ho mai incontrato nessuno
che si sentisse solo quanto te.
Sei diversa.
Non una dei tanti.
Perché viaggi con quell'uomo?
So che cos'è.
Uccide le cose.
I mostri, sì.
Li uccide.
Sei un mostro?
E tu, sei un mostro perché sei diversa?
- I mostri fanno cose brutte alla gente.
- Gli umani fanno cose brutte a tutti.
Nivellen…
ti ha nascosta al witcher.
Ti ama.
Sarà il nostro segreto.
Finché non te ne vai.
Sa volare.
- Geralt.
- Rutilia è al cancello.
Se esce qualcuno che non sono io,
scappa con lei.
- Che succede?
- C'è una bruxa in casa.
Una cosa? Che stai facendo?
Che succede, Geralt?
Vattene.
Subito.
Vereena?
Mi ha fatto del male.
Cirilla, è lei la bruxa!
Torna da Rutilia!
Non fuggire.
Non riuscirò a fermarmi, se fuggi.
Si sbaglia.
Non voglio farti del male.
Geralt!
Cirilla.
- Aspetta, per favore!
- Allontanati.
Le squarcerò la gola,
se non ci lasci in pace!
Mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Mio.
O di nessun altro.
Ti amo.
Amo.
No!
Se la prenderà anche con te.
Perché, Geralt?
È sbagliato.
È tutto sbagliato!
La maledizione è spezzata.
Ora sei libero.
Libero?
Questo è ciò che definisci…
libertà?
L'ho trovata nel bosco.
Ferita.
Affamata.
Non aveva paura di me.
E, quando è guarita,
ha scelto di restare.
Non le importava
del mio aspetto.
E, per alleviare la sua sete,
le permettevo di nutrirsi di me.
- Ma…
- Non riusciva a controllarsi?
Era un mostro.
No.
Non è vero.
Non importa se lo fosse o meno.
Ti amava.
Amore e sangue.
Hanno entrambi un immenso potere.
Maghi e saggi
ci si lambiccano la testa da anni.
- Senza arrivare a nulla, se non…
- Il vero amore.
Perdere…
il vero amore.
Ecco di che si tratta.
Ho volontariamente
finto di non vedere
ciò che ha fatto agli abitanti,
perché a lei non importava
che fossi stato maledetto, anni fa.
Che avessi distrutto il tempio.
O stuprato la sacerdotessa.
Ciri…
Ti prego, non andare.
Ti supplico.
Usa la tua spada.
Falla finita.
Per me.
Ora sei un mortale.
Pensaci da solo.
Quando ti dico di scappare,
tu scappi.
Quando ti dico di nasconderti,
ti nascondi.
- E se ti dico di andare da Rutilia…
- Ho capito.
Qualcosa non va in me.
Ovunque io vada, la gente muore.
A volte…
sento che potrei…
bruciare il mondo intero.
Non volontariamente,
ma…
mi fa tanta paura.
Perennemente.
La paura è una malattia.
Se ti contagia e non la curi,
può consumarti.
- E come si cura?
- Bisogna affrontarla.
Affrontare la paura non è facile.
Ma sono qui per te.
Non permetterò che ti accada nulla.
D'accordo.
Basta così! In piedi!
Prendete il necessario e muovetevi.
Dobbiamo raggiungere Cintra.
Guardali.
Li stai conducendo
verso una salvezza che non c'è.
Quando si ribelleranno?
Arcieri!
Liberami, sai che sono più potente.
Posso salvarci tutti.
Non vedo niente!
- Dove sono?
- Non lo so!
IN MEMORIA DI PETER PANTON
Sottotitoli: Ambra Santoro